o que é marketing digital?
R: Marketing digital é um termo abrangente que significa na prática: Um grupo ferramentas e
estratégias online, atuando com o objetivo de prospecção e aquisição de novos clientes e negócios.
Essas ferramentas/estratégias são divididas em pilares específicos como: Busca no google, mídias
sociais, websites, blogs, e-mail marketing.

Escreva como deve ser feita uma reunião para um possivel cliente sobre a importancia do marketing digital?
R: Agende uma conversa (reunião) para explicar sobre o seu trabalho e convidálo
a participar dessa experiência com você. E no final sua empresa terá um posicionamento e
presença na internet e autoridade online para aumentar as vendas.

O que é planejamento ?
R: Ter um plano de ação é essencial para que sua
estratégia de Marketing Digital tenha coesão e para que
você possa medir os resultados e otimizar a promoção
da sua marca.

Cite 3 redes sociais que podem ser usada no marketing digital?
R: Facebook, Instagram e twitter.

O que presença online?
R: é a interação de uma empresa com o mundo virtual, se tratando de marketing digital antes de qualquer ação
esse será o objetivo principal. Esta presença deve refletir o posicionamento (Construindo uma autoridade) da empresa através da
mensagem a ser passada para o público alvo.

Quais são os passos para criar uma página no facebook?

Como o marketing digital atua ?
R: diretamente construindo a presença online de sua empresa criando pontes
de relacionamentos com seus possíveis novos clientes, estabelecendo sua autoridade sobre o seu
nicho de atuação e consequentemente sendo referencia no seu ramo de atuação.

O que é segmentação ?
R: Com a quantidade de dados que você consegue usando o marketing digital, é possível fazer
investimentos de marketing extremamente direcionados para seu público-alvo.
Esse tipo de segmentação faz com que a eficiência das campanhas aumente consideravelmente
e que o dinheiro gasto em marketing não seja desperdiçado.

Defina posicionamento ?
R:  é mostrar para seu público-alvo, qual é a diferença entre você e seus competidores.

Persona é ?
R: Personas são uma ferramenta ou método de segmentação de mercado. Ou seja seria o 
mesmo que nicho porém direcionado ao individuo.

Em marketing de conteúdo quais são os 4 degraus para finalizar uma venda?
R: Atrair visitantes, coletar informações e dados, mais interação e emvio de proposta.

Crie um texto sobre a importancia do marketing digital para uma empresa?

profromulosoares@gmail.com
abc123