o que é marketing digital?

Escreva como deve ser feita uma reunião para um possivel cliente sobre a importancia do marketing digital?

O que é planejamento ?

Cite 3 redes sociais que podem ser usada no marketing digital?

O que presença global?

Quais são os passos para criar uma página no facebook?

Como o marketing digital atua ?

O que é seguimentação ?

Defina possicionamento ?

Persona é ?

Em marketing de conteudo quais são os 4 degraus para finalizar uma venda?

Crie um texto sobre a importancia do marketing digital para uma empresa?